Hôm nay muội không giết nó
thì tối nay sẽ phải nhịn đói.
Nhưng ta không nỡ ra tay.
Nhịn một bữa thì ta vẫn chịu được.
Sáng mai nếu nó vẫn chưa chết
thì người chết chính là muội đấy.
Muội xem, đơn giản vậy thôi, cầm lấy.
Giết.
Tại sao thánh thượng
lại đến phủ tướng quân?
Ngươi nghĩ sao?
Ta thấy dù thánh thượng đến phủ tướng quân
hay đi gặp ai khác
thì việc lén lút xuất cung giữa đêm
là không nên.
Thằng bé lớn rồi,
khó tránh khỏi có suy nghĩ khác.
Công chúa định làm thế nào?
Con trai lớn chẳng giữ được,
huống chi là đệ đệ.
Điều quan trọng
không phải là đệ ấy đã làm gì,
mà là kẻ nào có ý đồ
dẫn dắt đệ ấy làm những việc này.
Ngươi phái người
tới phủ tướng quân canh chừng.
Dù là ngày hay đêm,
bất cứ ai ra vào nơi đó,
gặp ai, làm gì,
ta đều phải biết rõ.
Vâng.
Là lệnh bài trong cung.
Hắn là người của trưởng công chúa.
Cô không nên giết hắn.
Ta không giết hắn,
chẳng lẽ để hắn quay về
báo tin cho chủ nhân sao?
Giết thì cũng đã giết rồi,
nói nhảm nhiều thế làm gì?
Hắn bám theo cô từ phủ tướng quân đến đây,
bây giờ hắn đã chết,
Lưu Tạ sẽ nghi ngờ cô đấy.
Phí Tranh,
ngươi trở nên dài dòng, lôi thôi
như thế từ khi nào vậy?
Nhớ lúc trước ngươi đâu có thế này.
Tĩnh Lan không giống Xương Mạc,
không phải cứ tùy tiện giết người
là có thể giải quyết vấn đề.
Khi nào Lưu Sở sẽ lại đến?
Ta sẽ sắp xếp.
Nhưng cô phải hứa với ta
không được manh động.
Ngươi sợ rồi sao?
Nếu để lộ thân phận,
đến lúc đó không hoàn thành nhiệm vụ,
phải chịu hình phạt cổ độc
thì người sống không bằng chết
chính là cô đấy.
Mau chóng xử lý cái xác này đi.
Thánh thượng.
Hay là ngươi lui ra trước đi.
Dạ.
Đại ca, vừa nãy huynh đang nghĩ gì vậy?
Vừa rồi ta...
Vừa rồi ta có nghĩ gì đâu.
Ta còn tưởng đại ca đang nghĩ đến
vị công chúa Xương Mạc gặp đêm qua chứ.
Làm sao có thể?
Chỉ là một vị công chúa Xương Mạc thôi mà,
ta còn chẳng nhớ cô ta trông thế nào.
Đại ca đã quên rồi sao?
Ta còn đang định bảo
tối nay đi chuyến nữa,
vậy thôi bỏ đi.
Đừng, đừng.
Dù chúng ta không đi gặp cô ta
thì chúng ta
vẫn có thể đi uống rượu với Tiêu Trì mà.
Đúng không?
Tiêu Trì sao?
Tối nay đệ ấy phải châm cứu chữa bệnh,
e là không thể uống rượu với đại ca.
Sức khỏe của tam đệ là chuyện lớn.
Vậy chẳng phải chúng ta
càng nên tới thăm sao?
Đại ca nói rất có lý.
Vậy chúng ta xuất phát thôi.
Đi nào.
Thánh thượng định đi đâu vậy?
Trưởng công chúa.
Vừa rồi ta và Phí đại nhân
bàn luận mấy chuyện quốc gia đại sự,
đang định qua chỗ tỷ tỷ ngồi chơi đây.
Vậy đúng lúc ta cũng đang định thế.
Ta cũng có chuyện
muốn bẩm báo với thánh thượng.
Phí đại nhân, muộn thế này rồi,
định ở lại trong cung qua đêm sao?
Muộn rồi ư?
Trời đã... đã tối mịt rồi.
Vậy ta...
Vậy trưởng công chúa, thánh thượng,
thần xin cáo lui trước.
Thánh thượng, thần xin cáo lui.
Tỷ tỷ,
tỷ tới gặp ta lúc muộn thế này,
chắc hẳn có chuyện
rất quan trọng đúng không?
Cũng không có chuyện gì.
Chỉ là sực nhớ ra mãi vẫn chưa
đưa đệ xem sổ sách kho công.
Tỷ tỷ, chuyện kho công
giao cho tỷ là ta yên tâm nhất rồi.
Hơn nữa ta cũng không rành
mấy chuyện sổ sách lắm.
Hay là tỷ cứ tự xem đi.
Không thể nói như vậy được.
Tỷ đệ ta tuy cùng chung huyết thống,
nhưng dù sao quân thần khác biệt.
Chức trách của ta
là phải bẩm báo với đệ
không sót một chi tiết nào.
Ta biết rồi,
đây đều là quy tắc mà tiên vương để lại.
Nhưng ta nghĩ tình tỷ đệ chúng ta sâu đậm,
dù sao tỷ cũng là tỷ tỷ ruột của ta,
tỷ làm như vậy thì xa cách quá.
Tỷ cứ tự xem là được.
Thánh thượng.
Có phải đệ
đang có chuyện gì khác không?
Sao có thể chứ?
Muộn thế này rồi,
ta còn có chuyện gì được nữa?
Nếu không có chuyện gì
thì qua chỗ tỷ tỷ ngồi đi.
Ơ kìa...
Kim Tích.
Chúng ta đã ở đây một canh giờ rồi,
rốt cuộc đang đợi ai vậy?
Không... không đợi ai cả.
Không phải kế hoạch tối nay
có biến đấy chứ?
Kế hoạch gì cơ?
Không... không có gì.
Vậy ta về đây.
Công chúa,
người thấy nam nhân tối qua thế nào?
Nam nhân nào cơ?
Nam nhân mà người bảo
rơi từ trên trời xuống ấy.
Ta chưa gặp nhiều nam nhân ở Xương Mạc.
Hắn không giống phụ vương,
không có khí chất anh dũng
của phụ vương.
Đó là đương nhiên.
Mạc vương là chủ nhân của Xương Mạc,
trên đời này làm gì có nam tử nào
sánh bằng được.
Nhưng mà
hắn cũng không đáng ghét.
Vậy nghĩa là
người có hơi thích hắn sao?
Sao có thể chứ?
Thế Phí đại nhân,
Tiêu tướng quân và Hứa phó tướng
đều không đáng ghét,
chẳng lẽ ta lại thích hết sao?
Ta lại thấy cô
có vẻ khá thích Phí đại nhân đấy.
Tại sao người lại nghĩ
ta thích Phí đại nhân?
Ta cũng không nói rõ được.
Chủ yếu là ánh mắt cô nhìn ngài ấy.
Công chúa, ta là nữ quan
theo người đi hòa thân.
Ngoài người ra,
ánh mắt ta nhìn ai cũng như nhau cả.
Nhưng ta lại cảm thấy hai người...
Được rồi, được rồi.
Ta dìu người về nghỉ nhé.
Được.
Đi thôi.
Cô đứng đây làm gì?
Đợi ngài đấy.
Đợi ta?
Ngày nào đến phủ tướng quân
cũng không tìm thấy người,
ngài muốn bệnh của ngài
tái phát đúng không?
Ta…
mấy hôm nay có việc bận.
Ta biết.
Đây,
uống thuốc cầm cự đã.
Uống cùng với thứ này.
Bây giờ luôn à?
Đúng thế.
Đây là rượu?
Thuốc dẫn của nó là rượu.
Mau uống đi.
Đi sớm về sớm.
Đa tạ.
Tướng quân,
đêm qua tra hồ sơ cả đêm,
hôm nay lại đi đâu nữa?
Đi theo ta là được.
Ta dẫn ngươi đi gặp một người
ta kính trọng từ nhỏ.
Đại nhân.
Ngươi đi theo ta nhiều năm như vậy,
không biết quy tắc lúc ta đọc sách à?
Vâng.
Ta biết đại nhân không thích
bị quấy rầy lúc đọc sách.
Nhưng có việc ta không thể
không bẩm báo với ngài.
Việc gì?
Mau nói đi.
Gần đây Tiêu Trì
đang tra hồ sơ của Hàn gia,
vậy thì vụ án năm xưa…
Tiêu Trì vừa về đã lo chuyện bao đồng.
Ngươi để ý kỹ vào cho ta,
có động tĩnh gì phải báo cáo với ta ngay.
Vâng.
Tiêu Trì.
Tiêu tướng quân đợi lâu rồi.
Tiết đại nhân.
Mời ngồi.
Hiếm khi
Tiêu tướng quân nhớ đến ông già này.
Ta hay nghe nói đến sự dũng mãnh
của cậu ở ải Thiên Lang.
Mấy hôm trước còn nghe nói
cậu chấn chỉnh kỷ cương trên triều.
Đúng là hậu sinh khả úy.
Chẳng hay sức khỏe của Tiết đại nhân
dạo này thế nào?
Đã già rồi,
chắc chắn sức khỏe không được như trước.
Ta biết một y sư.
Y thuật của cô ấy cao siêu,
có thể khám cho Tiết đại nhân.
Y sư?
Tính ra cũng trùng hợp lắm,
y sư này
họ Hàn.
Tiêu tướng quân có gì cứ nói thẳng.
Không biết Tiết đại nhân
còn nhớ vụ án Hàn gia năm xưa không?
Hàn gia.
Đó là vụ án cũ nhiều năm trước rồi,
sao tự dưng lại nhắc đến chuyện này?
Gần đây ta đang điều tra vụ án này,
phát hiện có nhiều điểm đáng ngờ
nên đến thỉnh giáo Tiết đại nhân.
Thì ra là vậy.
Nhưng vụ án này qua lâu lắm rồi,
lão phu cũng không nhớ rõ lắm.
Hàn y sư,
ta đến lấy thuốc cho công chúa.
Mỗi ngày ba lần,
nhớ hầu hạ công chúa uống đúng giờ.
Đa tạ Hàn y sư.
Lát nữa,
ta sẽ đi xem tình hình
sức khỏe của công chúa.
Làm phiền cô,
Hàn y sư.
Kim Tích.
Mạch tượng hỗn loạn quá.
Tiết đại nhân,
vụ án Hàn gia năm xưa
có khả năng là án oan không?
Đã kết án rồi,
oan hay không cũng là chuyện đã qua.
Tiêu tướng quân,
lão phu khuyên cậu một câu.
Không nên hỏi thì đừng hỏi,
không nên lo thì đừng lo,
đó mới là đạo làm quan.
Vãn bối đã hiểu.
Nếu Tiết đại nhân không nhớ ra,
vậy hôm khác ta xin đến làm phiền sau.
Tiêu tướng quân đi thong thả.
Cáo từ.
Tướng quân,
đây là người ngài bảo
luôn kính trọng từ nhỏ sao?
Nhiều năm không gặp,
quả thực đã thay đổi rất nhiều.
Về trước đã
rồi tính tiếp.
Được.
Cô tỉnh rồi.
Nào, uống thuốc đi.
Ta bị sao thế?
Cô trúng độc.
Trúng độc?
Kim Tích,
ta biết cô là ai,
cô cũng biết ta là ai.
Cô không muốn nhận lại ta,
nhưng ta không ép cô.
Chắc chắn cô có nỗi khổ của mình.
Cô có giải được độc này không?
Ta không chắc nữa.
Nếu cô muốn giải được hết độc này
thì phải nói lại chi tiết
toàn bộ quá trình
trúng độc và phát tác độc cho ta.
Nếu không ta cũng lực bất tòng tâm.
Hàn y sư
không cần phí thời gian vì ta nữa.
Độc của ta
không liên quan
đến Hàn y sư.
Cô…
Chết vinh không bằng sống nhục.
Chỉ có sống,
cô mới làm được nhiều việc hơn.
Cũng không phải ta thích giải độc cho cô,
ta chỉ thích cảm giác
hóa giải được chứng bệnh thôi.
Đằng nào hai hôm nay ta cũng rảnh,
nếu nghĩ ra gì ta sẽ bốc thuốc cho cô.
Vậy ta cảm ơn Hàn y sư trước.
Vương công tử,
ngài xem thích cái nào
thì cứ lấy thoải mái.
Thứ này khó ăn như vậy,
sao ngươi dám mang ra bán thế?
Đừng, đừng.
Vương công tử,
tiểu nhân cũng không biết cái nào ngon,
cái nào chán.
Nếu ngài thấy không ngon,
tiểu nhân đền tiền cho ngài được không?
Đồ khốn,
ta là con một của
phụ chính đương triều Vương Như Hải,
ta cần mấy đồng bạc lẻ của ngươi à?
Vậy ngài muốn thế nào?
Ngươi ăn hết đống này,
ta sẽ cho qua chuyện này.
Hả?
Không, không, không.
Các ngươi đút cho hắn.
Vâng.
Vương công tử, đừng mà.
Vương công tử.
Nhìn gì mà nhìn?
Chưa thấy bao giờ à?
Mau ăn đi, ăn đi.
Lát nữa ta quay lại lấy.
Nghe nói có quán rượu mới mở,
đi nếm thử xem.
Đi.
Mời khách quan dùng bữa.
Bà chủ, cho một vò rượu.
Được.
Nào,
rượu đây.
Vương công tử đến uống rượu,
đi hết đi, đi hết đi, cút.
Mọi người đừng đi chứ.
Mọi người đừng đi.
Vẫn chưa trả tiền mà.
Thiếu tiền gì chứ?
Công tử của
thủ phụ đương triều Vương đại nhân đây,
còn không lo tiếp đón cho tử tế đi.
Thì ra là Vương công tử.
Mời ngồi, mời ngồi.
Công tử muốn uống gì?
Tất nhiên là rượu ngon nhất chỗ các cô.
Vâng, ta đi lấy ngay.
Ai đây?
Vương công tử bao quán,
người không phận sự miễn vào.
Vương công tử nào?
Công tử nhà thủ phụ đương triều
Vương Như Hải đại nhân.
Vậy thì sao?
Hiểu lầm, hiểu lầm.
Đây là bạn tốt của ta.
Cô ấy đến tìm ta thôi.
Lại đây, lại đây.
Ôi chao, Vương công tử,
đây là rượu ngon nhất quán bọn ta.
Nào, ta rót đầy cho ngài.
Ta mời ngài một ly,
tạ lỗi với ngài.
Cô là cái thá gì
mà cũng xứng mời rượu ta?
Công tử.
Cô là ai?
Dám chọc vào ta à?
Ta là y sư của Tiêu tướng quân.
Tướng quân, ngài đang nghĩ gì thế?
Ta đang nghĩ
con trai của Vương Như Hải
còn ngang ngược, vô lý như vậy,
trên triều
chắc ông ta cũng chẳng khá hơn gì.
Ngài có ý gì?
Có thể
Tiết đại nhân bị ép buộc.
Bị ép buộc ư?
Ông ấy biết sự thật.
Đi.
Tiết đại nhân.
Vẫn chậm một bước.
Ban ngày ban mặt
đã dám giết người diệt khẩu.
Tướng quân,
xem ra vụ án của Hàn gia không đơn giản.
Nếu để hắn chạy mất,
Trương đại nhân nhất định
sẽ giết cả nhà ngươi.
Vâng.
[Trương đại nhân,]
[Trương Duệ Trung.]
Đau, đau quá.
Đồ vô dụng,
chỉ biết làm ta mất mặt.
Đại nhân,
vết thương trên tay công tử
cần giữ khô ráo,
trong mấy ngày tới đừng rửa tay.
Làm phiền thái y rồi.
Đại nhân khách sáo quá.
Ta xin cáo từ.
Ừ.
Mời.
Làm phiền rồi.
Thật quá mất mặt.
Nếu lần sau còn gây sự,
ta sẽ đưa con về trang viên đấy.
Phụ thân,
con biết lỗi rồi.
Nhưng người cũng không thể trơ mắt nhìn
con trai người bị bắt nạt chứ?
Sư gia,
ngày mai ông sai người
niêm phong quán rượu đó lại đi.
Quán rượu?
Là quán rượu mới mở
đang rất đông khách đó.
Bà chủ họ Đường,
là một nữ nhân.
Nữ nhân?
Đại nhân,
ta thấy
chuyện này e là không đơn giản đâu.
Đại nhân, ngài nghĩ mà xem.
Một nữ nhân
thì gây được sóng gió cỡ nào?
Suy cho cùng là chỗ dựa của cô ta ghê gớm.
Đúng vậy,
con nhãi đó dám ức hiếp con như vậy,
nghe nói
cô ta là y sư của Tiêu Trì.
Hửm?
Tiêu Trì?
Hắn đúng là không chịu yên phận
một khắc nào.
Đại nhân,
đã lo liệu ổn thỏa.
Lão Tiết ơi Lão Tiết,
để ông im lặng vĩnh viễn,
chỉ đành để ông chịu thiệt thòi thôi.
Tiểu nhân đã đưa
gia quyến của Tiết phán quan
rời thành ngay trong đêm,
thần tiên cũng không tìm ra được.
Cho đủ bạc an ủi chưa?
Cho rồi, nhiều lắm.
Lão Tiết vốn không đáng chết,
nhưng trùng hợp
Tiêu Trì đã tìm đến ông ấy,
vậy thì không trách ai được.
Đại nhân, ngài có lòng từ bi,
linh hồn Tiết đại nhân trên trời
cũng sẽ cảm niệm ân đức của ngài.
Nhưng
e là tên Tiêu Trì này
vẫn sẽ điều tra tiếp.
Đúng đó, đại nhân.
Nếu hắn không chịu từ bỏ
thì quả thực có hơi khó nhằn thật.
Hẳn ngươi biết
nên xử lý chuyện này thế nào.
Tiểu nhân làm việc
thì đại nhân cứ yên tâm.
Tốt lắm.
Lui ra nhận thưởng đi.
Tạ ơn đại nhân.
Sao ngươi lại tự đến đây?
Lưu Sở đâu?
Mấy hôm nay cứ đến tối, trưởng công chúa
lại kéo thánh thượng đi hàn huyên cả đêm,
hoàn toàn không có cơ hội xuất cung.
Vô dụng thật.
Phải kiên nhẫn mới làm nên nghiệp lớn.
Yên tâm đi, nếu có cơ hội,
ta sẽ đưa huynh ấy đến ngay.
Ta không có nhiều lần sau như vậy.
Là sao?
Sau khi ngươi đi,
đường chủ nghiên cứu ra một loại cổ độc,
phải hoàn thành nhiệm vụ
mới lấy được thuốc giải,
nếu không sẽ sống không bằng chết.
Trong mắt Mạc vương,
chúng ta chỉ là công cụ
để ông ta hoàn thành nghiệp lớn.
Gần đây
ta đã có dấu hiệu phát tác độc rồi.
Hàn y sư thì sao?
Tại sao không nhờ cô ấy giúp?
Ta không thể nói sự thật cho cô ấy.
Huống hồ,
chỉ có đường chủ
mới có thuốc giải loại cổ độc này.
Ta biết rồi.
Ta sẽ cố gắng thúc đẩy
hôn sự của Lưu Sở và công chúa.
Sau này hoàn thành nhiệm vụ,
cô lấy được thuốc giải
thì về Xương Mạc đi.
Hôm nay thấy ngài hơi ho,
nên ta đã đổi một vị thuốc.
À thì...
hôm nay ta đã làm một việc rất bốc đồng.
Ta biết.
Ngài biết ư?
Hôm nay ta cũng ở đó.
Một mình cô trấn áp được tất cả bọn họ,
nên ta không ra tay nữa.
Vậy liệu ta có gây rắc rối
cho bà chủ Đường không?
Bây giờ cô mới nói chuyện này
có muộn quá không?
Yên tâm,
nếu cô ấy thấy rắc rối
thì sẽ tự mình rời đi thôi.
Ngài vô tình quá đấy.
Ta vô tình sao?
Nói sao thì bà chủ Đường
cũng từ ải Thiên Lang
về kinh đô với chúng ta,
sắp xếp chuyện ăn ở dọc đường
cho chúng ta.
Chỉ riêng chuyện này thôi
là ngài cũng nên quan tâm tới cô ấy rồi.
Ta bảo Thừa Phong
đưa bạc cho cô ấy lâu rồi.
Ta không muốn dính dáng gì đến cô ấy.
Nhưng còn cô đấy,
bớt gây chú ý đi.
Gặp chuyện như vậy
mà ta không lo thì ai lo?
Ta này.
Ý ta là kinh đô có ta,
cô cần gì thì có thể tìm ta.
Công chúa.
Kim Tích.
Sắc mặt cô không tốt lắm,
không khỏe à?
Không…
không có gì.
À,
vậy thì tốt.
Người đang nghĩ gì thế?
Không nghĩ gì.
Người
nhớ nhà à?
Ừ.
Ta nhớ phụ vương.
Ta chưa từng rời xa người lâu như vậy.
Ngoài Mạc vương,
người không nhớ gì khác à?
Ngoài phụ vương ta còn nhớ ai được?
Ta thấy cô cũng mệt rồi,
đi ngủ trước đi.
Lát nữa ta cũng đi nghỉ ngơi.